안녕하세요? 양진중학교 정종혁입니다. 저는 저의 친구와 함께 Ursina_FPS를 제작하였습니다. Ursina_FPS는 파이썬의 3d 게임 엔진 라이브러리 중 하나인 ursina 라이브러리를 불러와 제작한 게임입니다. 제가 이 게임을 만들면서 맡은 부분은 총 네 가지 부분입니다.
첫 번째, 맵 및 텍스쳐 
두 번째, 총 소리 중복
세 번째, 사용자의 입력 방식에 따른 총기 격발 여부 및 플레이어 속도 조정
네 번째, 적 생성 및 적 움직임 구현

첫 번째, 맵 및 텍스쳐 부분의 코드를 설명 드리겠습니다.
ursina의 Entity 함수를 활용하여 100 * 100 크기의 땅을 만든 후, 네 방면 및 천장에 벽을 세워 플레이어가 자유롭게 움직일 수 있는 공간에 제약을 두도록 형성하였습니다. 맵의 텍스쳐는 포토샵 툴을 활용하여 제작하였습니다.

두 번째, 총 소리 중복 부분의 코드를 설명 드리겠습니다
팀원이 구축해놓은 소리가 중복 되게끔 재생하고 싶었으나, 중복 재생이 불가능하였습니다. 그래서 저는 개선 방법으로 우클릭을 하였을 때 shoot() 함수 안에 소리가 생성되는 코드를 넣어 소리가 중복으로 나올 수 있게 구현하였습니다.

세 번째, 사용자의 입력 방식에 따른 총기 격발 여부 및 플레이어 속도 조정 부분의 코드를 설명 드리겠습니다.
게임 사용자가 조준에 집중할 수 있도록 마우스 오른쪽 버튼을 누른다면 플레이어의 속도가 5로 설정 되게끔 구현하였습니다.
플레이어의 빠른 이동을 위해 shift키를 누른다면 플레이어의 속도가 15로 설정됩니다. 플레이어가 빠르게 움직일 때 총기 격발이 불가능하게 만들어주는 shoot() 함수를 호출하여 총기 격발이 불가능하도록 제작하였습니다.

네 번째, 적 생성 및 적 움직임 구현 부분의 코드를 설명드리겠습니다.
게임을 시작하게 되면, 25마리의 적이 맵 중앙에 생성됩니다. 적 반경 40미터 안에 플레이어가 들어오면 적이 지속적으로 플레이어를 보며 직진을 하여 플레이어를 따라갈 수 있도록 구현하였습니다. 적 반경 40미터 안에 플레이어가 있더라도 플레이어와 적 사이가 막혀있으면 적이 플레이어를 인식하지 못해 따라오지 못하게 됩니다.